------------
教授好，我們是第十組 專題名稱為「物理資聊」

------------(目錄)
今天主要報告專題的
研究動機\
市場調查\
產品概述
產品目的\
最後是商業模式。


那麼進入正題/

------------(研究動機)
在21世紀\
科技進步所帶來的影響有好有壞

壞的例如\
例如久坐時間加長、高齡化、肥胖率提升等等\

因而導致的一些問題
例如駝背、腰酸背痛、關節痛等等

而根據世界衛生組織的統計\
全球約有5.28億人患有骨關節炎\
在未來這個數字只會繼續的上升

如果我們將目光從全球拉回台灣\
研究論文指出
台灣未來對於復健專科門診的需求有顯著的上升\ 

綜合上述\
無論國內國外，關節或是體態問題已不容忽視\

就也是本次專題的主要焦點

----------(市場調查)
那為了更深入的了解\
目前大眾在這方面的情況\
我們以問卷調查的方式進行了研究
我們想要了解的是
大眾倒底注不住重關節問題?
還有，大眾是不是真有關節問題，比重如何?
大眾對於這方面的保健知識充不充足?

最後觀察到了以下重要結果\



受試者整體認同關節對於健康的重要性\

且以下兩種人佔了多數，最多的是有關節問題的人，
另一種是搞不清楚狀況
對自身健康情況掌握不足的人，
這兩種人合計佔了百分之64.3%\

在這樣的情況之下\

受試者整體卻認為自己並不具備充份的保健知識
而且看過物理治療師的比重佔少數，僅25%左右

我們後續又發現
市面上針對關節問題的應用產品相當稀少\
在這些為數不多的產品中\
有些需要特定醫院或診所授權才能用\
有先只提供一些伸展運動讓你活動筋骨\
不然就是功能太簡陋\

於是我們想，是不是可以設計一款手機應用程式\
藉由手機應用的便利性\
協助大眾面對關節問題\

那有了這個初步的發想\
我們找到了一位物理治療師進行諮詢
物理治療師說\
關節、體態問題不是一夕之間就造成的\
定期檢測來預防才是重點\

那其中一種檢測\
就是測量關節活動度\

原理是\
每個關節都會有正常的活動標準\
如果你的關節活動度不在標準內\
就可能有問題或患病的風險\
這也是物理治療師用來簡單評估的一種方式

所以物理治療師建議\
如果患者能在APP中就能自行檢測關節活動度\
然後針對檢測結果給出一些相關的保健知識或指引\
不僅有及時預防的效果，也是市面上較為少見的產品。\

那麼綜合以上，我們對使用者的需求歸納出以下幾點\

--------------(使用者需求)

及時發現問題，避免惡化、正確、即時的保健知識\


--------------(系統概述)
了解了使用者的需求後，我們設計出了一項手機應用程式，名為物理資聊\
使用者只需要打開相機，跟隨系統指引即可進行關節活動度檢測，進而初步的了解自身的關節情況\
如果對檢測結果有疑問，或是其他問題想要諮詢，可以與APP的AI機器人聊天或對話，獲取相關的保健知識或建議\
另外，APP也提供居家運動的菜單，協助使用者在一定程度上緩解關節疼痛，或者活動筋骨\
使用者也可以依自身需求自訂菜單。

我們產品的重點為及時的發現問題，以面問題的惡化，以及提供即時的保健知識，以面面對關節問題時的不知所措


--------------(商業模式)
在產品設計出來後，我們開始鎖定產品的目標客群\
在論文的推估中
成年與老年的對於復健門診需求的上升較為明顯
反觀兒童的上升趨勢較為平緩
再加上物理治療師同樣建議將產品的合適使用年齡為成年以上的族群
因此我們將目標客群定位在成年與老年

但不是所有的成年人與老年人都有關節問題
就算有也不一定會注重這些問題
所以我們又再加了另外的條件
也就是受關節問題困擾族群或
關注體態健康的族群

在成本評估方面，成本結構主要由人事成本、行銷成本與技術和系統維護成本
其中技術和系統維護成本佔最大比例，
因為產品的聊天機器人是用Open ai的API與使用者進行對談
每次對談都有通訊的成本

因此我們將採用訂閱制的方式來限制免費用戶與聊天機器人的對話次數

那訂閱費用就是本產品的主要收益
免費的用戶只能對聊天機器人提問10次，並只能使用產品的部分功能

而訂閱的用戶就可以不現次數的對聊天機器人提問，並享受完整的產品功能

訂價方面，我們將每月收取訂閱費60元，預估收益約7300萬，毛利率約40%

以上為我們的報告，謝謝








