------------
教授好，我們是第十組 專題名稱為「物理資聊」

------------(目錄)
今天主要報告專題的
研究動機\
市場調查\
產品概述
產品目的\
最後是商業模式。


那麼進入正題/

------------(研究動機)
在21世紀\
科技進步所帶來的影響有好有壞

壞的例如\
例如久坐時間加長、高齡化、肥胖率提升等等\

因而導致的一些問題
例如駝背、腰酸背痛、關節痛等等

而根據世界衛生組織的統計\
全球約有5.28億人患有骨關節炎\
在未來這個數字只會繼續的上升

如果我們將目光從全球拉回台灣\
研究論文指出
台灣未來對於復健專科門診的需求有顯著的上升\ 

綜合上述\
無論國內國外，關節或是體態問題已不容忽視\

就也是本次專題的主要焦點

----------(產品構思)
那為了更深入的了解\
目前大眾在這方面的情況\
我們找到了一位物理治療師進行諮詢
物理治療師說\
關節、體態問題不是一夕之間就造成的\
定期檢測來預防才是重點\

那其中一種檢測\
就是測量關節活動度\

原理是\
每個關節都會有正常的活動標準\
如果你的關節活動度不在標準內\
就可能有問題或患病的風險\
這也是物理治療師用來簡單評估的一種方式

所以物理治療師建議\
如果患者能在APP中就能自行檢測關節活動度\
然後針對檢測結果給出一些相關的保健知識或指引\
不僅有及時預防的效果，也是市面上較為少見的產品。\

那有了最部的產品構思，我們想要了解，這是否符合使用者的需求? 因此我們以問卷調查的形式做了研究，
以下挑出了主要的三個面向

第一，使用者會不會擔心關節、體態問題? 題目採用五點李克特量表，檢定值為三的情況下進行單一樣本t檢定，
得出來的結果是平均值顯著的大於三，所以我們推論受試者是會擔心關節問題的

第二，使用者目前有沒有關節或是體態上的問題呢? 最終統計出來的結果是
有關節問題的占最大比重，有40%，其次是對自身情況不清楚的，站了百分之24

那既然受試者有認為關節問題是重要的，且有關節又站最大比重
但是同樣在單一樣本t檢定，檢定值為三的情況下，受試者認為自己在保健知識上較為不足，且平均值有顯著的大於三

綜上所述，我們整理出了使用者的兩大需求
第一:及時發現問題
以及保健知識

--------------(系統概述)
了解了使用者的需求後，我們設計出了一項安卓的手機應用程式，名為物理資聊\
使用者只需要打開相機，跟隨系統指引即可進行關節活動度檢測，進而初步的了解自身的關節情況\
如果對檢測結果有疑問，或是其他問題想要諮詢，可以與APP的AI機器人聊天或對話，獲取相關的保健知識或建議\
另外，APP也提供居家運動的菜單，協助使用者在一定程度上緩解關節疼痛，或者活動筋骨\

--------------(競爭者分析)
剛剛有提到我們的產品是安卓的，所以未來也將在google play上上架，因此我們挑選了相關類型的產品進行了競爭者分析
第一: 伸展運動，跟他的名字一樣，他住要是提供拉身運動讓你活動筋骨，最大的優勢是運動的選擇廣泛，而缺點是就只有提供運動讓你活動筋骨而以
第二: 療管家，主要提供的是治療師與患者間的互動平台，優勢是他有和四家專業治療機構合作，而缺點是必須要得到治療機構的授權才能開始使用，取得方法較為不易
第三: 醫療AR教學APP: 主要以AR的方法協助患者在家進行肌力訓練，他的優勢是整合了AR與物聯網，但是缺點是介面與功能簡陋

所以上述的競爭者與我們的產品都有各自的特點
但是手機應用程式還是得看產品的回應速度和互動性，因為這會直接影響到使用者的使用意願
所以我們以回應速度和產品互動性繪製成競爭定位圖，就是目前這張

在商業模式的部分，首先我們得先定義目標客群
那根據論文，未來對於復健專科門診的需求量上升的較為明顯的是成年和老年，兒童相對的平緩
因此我們目標客群設定在有復健需求的成年與老年，大約是1400多萬

再來我們的手機是安卓的應用程式，所以再乘以安著手機的占比，最後乘以手機上網率，
最後初估整個市場約有500多萬人

在成本評估方面，成本結構主要由人事成本、行銷成本與技術和系統維護成本
那根據行銷成本，我們推算出客戶取得成本，也就是CAC為121元
而總成本約為8900多萬，
其中技術和系統維護成本佔最大比例，
因為產品的聊天機器人是用Open ai的API與使用者進行對談
每次對談都有通訊的成本
因此我們將採用訂閱制的方式來限制免費用戶與聊天機器人的對話次數

那訂閱費用就是本產品的主要收益
免費的用戶只能對聊天機器人提問10次，並只能使用產品的部分功能

而訂閱的用戶就可以不現次數的對聊天機器人提問，並享受完整的產品功能

訂價方面，我們將每月收取訂閱費60元
我們預估會訂閱的人數比為4%，那之所以訂為4%，是因為使用者主要訂閱解鎖的是聊天機器人，所以我們參考chatgpt的訂閱比率
那麼預估收益的計算如這個算式
總共約1億四千多萬
那麼再去減掉總成本，淨收益約為5700多萬
預估的人數*預估訂閱比多預估收益約7300萬，毛利率約40%

以上為我們的報告，謝謝








