------------(開頭)
教授好，我們是第十組 專題名稱為「物理資聊」

------------(目錄)
這是今天報告的目錄，首先會先從研究動機開始\
再來是針對動機所進行的市場調查\
接著是產品概述與產品目的，最後是產品的商業模式。


那麼進入正題/

------------(研究動機)
在當今的資訊時代\
人類在產生各式各樣新科技的同時，但也產生了各式個樣的健康問題\
常見的原因如\
久坐時間加長、高齡化、肥胖率提升等\
而這些都能在我們日常生活中出現的駝背、腰酸背痛、膝蓋痛等等關節、體態上的問題發現端倪。

那實際情況到底是怎麼樣的呢?
根據世界衛生組織統計\
在2019年的時候\
全球約有5.28億億人患有骨關節炎，未來關節炎的趨勢只會繼續上升，不會下降\

如果我們將目光從全球範圍拉回台灣\
論文推估未來12年\
也就是2024~2035\
全國對於復健專科門診的需求將明顯的增加\

這張圖片取自於剛剛提到的論文\
是針對復健門診需求量推估畫成的折線圖\
從最上面那條線可以看到\
全國對於復健專科門診的需求\
有明顯上升的趨勢\

所以綜合上述\
無論國內國外，關節、體態相關的問題已經到了不容忽視的程度\

----------(市場調查)
那為了更全面的了解目前大眾在這方面的情況\
我們以問卷進行了調查，最後觀察到了以下重要結果\

第一: 受試者整體認同關節對於健康的重要性\

第二: 我們觀察到，在所有受試者中，有兩種人佔最多數\
最多的是有關節問題的人，佔40趴左有\
第二多的對自身健康情況掌握不足的人，佔24趴左右\
這兩種人合計佔了百分之64.3%\

第三: 受試者整體認為自己並不具備充份的保健知識

第四: 看過物理治療師的比重佔少數，僅25%左右

那上述四點的矛盾是\

雖然他們認同關節問題對於健康是重要的\
而且\
多數人不是有關節問題\
不然就是搞不清楚狀況\

在這樣的前提之下\
卻又認為自己不具備充足的保健知識\
就連看過物理治療師的人數也只佔少數\
這就是矛盾的地方

在後續的市場調查中\
我們發現市面上針對關節或體態問題的產品相當稀少\
在這些為數不多的產品中\
有些需要特定醫院或診所授權才能用\
有先只提供一些伸展運動讓你活動筋骨\
不然就是功能太簡陋\

於是我們想，是不是可以設計一款手機應用程式\
藉由手機應用帶來的便利性\
協助大眾面對關節問題\

那有了這個初步的發想\
我們找到了一位物理治療師進行諮詢，詢問他對於這方面的想法\
物理治療師提到\
關節、體態問題不是一夕之間就造成的\
如果平時有做檢測\
就可以達到預防或及早發現問題的效果\
那最容易操作的檢測就是測量關節活動度\
每個關節都有對應的正常活動角度的標準\
而這也是物理治療師初步判斷關節是否正常的一種方式\
但即使是這樣初步、簡單的方式，患者很難自己操作檢測\
因為除了要知道標準的活動度外\
還需要一隻手拿類似量角器的關節角度尺來量\
操作很麻煩

所以物理治療師建議說\
如果能在手機程式中就檢測關節活動度\
然後針對檢測結果給出一些相關的保健知識或建議\
最後再提供一些合適的居家運動，讓使用者活動筋骨\
或舒緩關節疼痛

並且，物理治療師提到，目前市面上還沒有類似的產品。\

那麼綜合以上，我們對使用者面對的問題與需求歸納出以下幾點\

--------------(使用者問題與需求)

問題有以下三點\
關節問題攀升、對自身健康狀態不了解、缺乏充足的保健知識\

那使用者的需求為\
及時發現問題，避免惡化、正確、即時的保健知識\

--------------(系統概述)
了解了使用者的需求後，我們設計出了一項手機應用程式，名為物理資聊\
使用者只需打開相機，跟隨語音指引進行關節活動度檢測，即可初步的了解自身的關節情況\
如果關節活動度不正常，或是有其他的關節問題想要諮詢，可以與APP的AI機器人聊天或對話，獲取相關的保健知識或建議\
另外，APP也提供居家運動的菜單，協助使用者緩解關節疼痛，或者活動筋骨\
使用者也可以依自身需求自訂菜單。


--------------(系統目的)
那麼這個APP\
也就是物理資聊\
目的是協助使用者及時的發現關節、體態的問題\
做的預防的效果，不至於等到問題惡化才開始亡羊補牢\

並且隨時提供相關的保健知識或建議\
協助使用者掌握面對關節問題時，不至於不知所措

在使用者發現問題、並掌握相關知識後\
再搭配適合的運動，來緩解關節疼痛所帶來的不適

--------------(商業模式)
在產品設計出來後，我們開始鎖定產品的目標客群\
如果還記得報告一開頭那張論文的圖片
可以清楚的看到成年與老年的對於復健需求的上升較為明顯
反觀兒童的上升趨勢較為平緩
再加上物理治療師同樣建議將產品的合適使用年齡為成年以上的族群
因此我們將目標客群定位在成年與老年

但不是所有的成年人與老年人都有關節問題
就算有也不一定會注重這些問題
所以我們又再成年與老年之上加了另外兩個條件
也就是受關節體態問題困擾族群或
關注體態健康的族群

在成本評估方面，成本結構主要由人事成本、行銷成本與技術和系統維護成本
其中技術和系統維護成本佔最大比例，
因為產品的聊天機器人是用Open ai的API與使用者進行對談
每次對談都有通訊的成本

因此我們將採用訂閱制的方式來限制免費用戶與聊攤機器人的對話次數

那訂閱費用就是本產品的主要收益
免費的用戶只能對聊天機器人提問10次，並只能使用產品的部分功能

而訂閱的用戶就可以無限次數的對聊天機器人提問，並享受完整的產品功能

訂價方面，我們將每月收取訂閱費60元，預估收益約7300萬，毛利率約40%

以上為我們的報告，謝謝








