------------(開頭)
教授好，我們是第十組 專題名稱為「物理資聊」(要念對)

------------(目錄)
這次報告主要介紹專題的
研究動機\
市場調查\
產品概述
產品目的\
最後是商業模式。


那麼進入正題/

------------(研究動機)
在21世紀\
科技進步所帶來的影響有好有壞

好的\
例如生活變得更方便

壞的\
例如久坐時間加長、高齡化、肥胖率提升等等\

隨之而來的健康問題例如\
駝背、腰酸背痛、關節痛等等

這些問題\
就是我們今天所關注的焦點\
關節、體態問題

那實際情況到底是怎麼樣的呢?

根據世界衛生組織的統計\
在2019年全球約有5.28億人患有骨關節炎\
未來趨勢只會繼續上升，不會下降\

如果我們將目光從全球拉回台灣\
論文指出
未來12年，台灣對於復健門診的需求將明顯的增加\ (復健門診)
請看以下圖片\

從最上面那條線就是
台灣對於復健門診的總需求\ (記得說台灣)
那可以看到有明顯上升的趨勢\

所以綜合上述\
無論國內國外，關節或是體態問題已不容忽視\

----------(市場調查)
那為了更全面的了解\
目前大眾在這方面的情況\
我們以問卷調查的方式進行了研究，最後觀察到了以下重要結果\

第一: 受試者整體認同關節對於健康的重要性\

第二: 受試者中，有兩種人佔最多數\
最多的是\
有關節問題的人，佔40趴左右\
第二多的\
是對自身健康情況掌握不足的人，佔24趴左右\
這兩種人合計佔了百分之64.3%\

第三: 受試者整體認為自己並不具備充份的保健知識

第四: 受試者看過物理治療師的比重佔少數，僅25%左右

那上述四點\
我們發現了以下矛盾

雖然受試者認同關節問題對於健康是重要的\
而且\
多數人不是有關節問題\
不然就是搞不清楚狀況\

在這樣的情況之下\
照理說
保健知識知識不足
又沒看過物理治療師的人應該佔少數

在後續的市場調查中\
我們發現市面上針對關節問題的產品相當稀少\
在這些為數不多的產品中\
有些需要特定醫院或診所授權才能用\
有先只提供一些伸展運動讓你活動筋骨\
不然就是功能太簡陋\

於是我們想，是不是可以設計一款手機應用程式\
藉由手機應用的便利性\
協助大眾面對關節問題\

那有了這個初步的發想\
我們找到了一位物理治療師進行諮詢
物理治療師給出的建議是\
關節、體態問題不是一夕之間就造成的\
定期檢測來預防才是重點\

那最容易操作的檢測\
就是測量關節活動度\

原理是\
每個關節都有各自對應的正常活動角度\
如果你的關節活動度不在正常範圍
就可能有問題或是疾病的風險\
而這也是物理治療師用來做初步判斷的一種粗略方式\
但即使是這樣初步、簡單的檢測\
患者很難自己操作檢測\
因為除了要知道標準的活動度外\
還需要一隻手拿量角器\

所以物理治療師建議說\
如果能在手機程式中就檢測關節活動度\
然後針對檢測結果給出一些相關的保健知識或建議\
最後再提供一些合適的居家運動\
讓使用者活動筋骨\
或舒緩關節疼痛

不僅有及時預防的效果，也是市面上前所未見的產品。\

那麼綜合以上，我們對使用者面對的問題與需求歸納出以下幾點\

--------------(使用者問題與需求)

問題有以下三點\
關節問題攀升、對自身健康狀態不了解、缺乏充足的保健知識\

那使用者的需求為\
及時發現問題，避免惡化、正確、即時的保健知識\

--------------(系統概述)
了解了使用者的需求後，我們設計出了一項手機應用程式，名為物理資聊\
使用者只需要打開相機，跟隨語音指引進行關節活動度檢測，即可初步的了解自身的關節情況\
如果關節活動度不正常，或是有其他的關節問題想要諮詢，可以與APP的AI機器人聊天或對話，獲取相關的保健知識或建議\
另外，APP也提供居家運動的菜單，協助使用者在一定程度上緩解關節疼痛，或者活動筋骨\
使用者也可以依自身需求自訂菜單。


--------------(系統目的)
那麼這個APP\
也就是物理資聊\
目的是協助使用者及時的發現關節、體態的問題\
做的預防的效果，不至於等到問題惡化才開始亡羊補牢\

並且隨時提供相關的保健知識或建議\
協助使用者在面對關節問題時，不至於不知所措

在使用者發現問題、並掌握相關知識後\
再搭配適合的運動，藉由活動筋骨來放鬆，或是舒緩關節上不適

--------------(商業模式)
在產品設計出來後，我們開始鎖定產品的目標客群\
如果還記得報告一開頭那張論文的圖片
可以清楚的看到成年與老年的對於復健需求的上升較為明顯
反觀兒童的上升趨勢較為平緩
再加上物理治療師同樣建議將產品的合適使用年齡為成年以上的族群
因此我們將目標客群定位在成年與老年

但不是所有的成年人與老年人都有關節問題
就算有也不一定會注重這些問題
所以我們又再成年與老年之上加了另外兩個條件
也就是受關節體態問題困擾族群或
關注體態健康的族群

在成本評估方面，成本結構主要由人事成本、行銷成本與技術和系統維護成本
其中技術和系統維護成本佔最大比例，
因為產品的聊天機器人是用Open ai的API與使用者進行對談
每次對談都有通訊的成本

因此我們將採用訂閱制的方式來限制免費用戶與聊攤機器人的對話次數

那訂閱費用就是本產品的主要收益
免費的用戶只能對聊天機器人提問10次，並只能使用產品的部分功能

而訂閱的用戶就可以無限次數的對聊天機器人提問，並享受完整的產品功能

訂價方面，我們將每月收取訂閱費60元，預估收益約7300萬，毛利率約40%

以上為我們的報告，謝謝








